Olá, sou o professor da COP.
A gente vai falar um pouquinho sobre o sistema de
módulos do né? Basicamente são sistemas plug de funcionalidade,
em que você pode ter módulos internos pertencentes ao núcleo,
que já vem com ele.
Você pode desenvolver seus próprios módulos ou você pode usar
módulos de terceiros.
Com isso, muita coisa já existe pronta.
A gente não tem que ficar retrabalhando as coisas,
né? Vamos ver como é que isso funciona bom
então, sobre fundamentos do sistema de módulos, né?
Ah, eu tenho módulos core quando fala de módulos
core.
São os módulos pertencentes ao Núcleo.
São aqueles módulos que ele já vem com ele,
né? E módulos de terceiros e os módulos de
desenvolvedor Módulo desenvolvedor é quando você faz um módulo no
seu projeto, né? Então eh para fazer isso,
você precisa de diretiva de exportação e importação, né?
No seu código, você pode definir alguma coisa e
mandar exportar para que outros arquivos possam utilizar aquilo aqui,
por exemplo, eu tenho uma função aqui.
Na verdade, pegou o valor de pi da do
biblioteca.
Maf, né? Isso aqui é uma forma de
importar cê.
Pegue o valor de pi da biblioteca MA né pontuais?
É igual raio Ah, ah! Ao quadrado vezes,
às vezes na verdade é elevado.
E o perímetro duas vezes, por vezes raio aqui
eu tô usando a function, né? Seria a
definição de função de seta e definindo duas funções Tá
uma função para cálculo da do raio e eh o
cálculo da área.
Aliás e uma pra cálculo do perímetro, ambas recebendo
o raio como parâmetro.
Tá, eh! E eu tô exportando pra que
outros arquivos possam utilizar a mesma coisa Eu posso fazer
com recuar? Tá? Eh depois que eu dei
o esporte lá eu venho no outro arquivo e coloco
Recuar círculo f JS, né Eu tô pegando assim.
Um arquivo tá requisitando o outro e com isso vai
pegar as informações daquele que se eu tenho aqui,
uhum certo, okay, hum, Aqui eu teria,
por exemplo, o círculo no forma de função?
Vou colocar um zoom aqui.
Eh aqui eu teria.
Ah, a minha função sendo exportada, né?
Nesse caso eu coloquei esse aqui como sistema de módulo
no módulo, eu consigo compós eu posso tirar ele
pra qual um JS e voltar pro recue, né?
Tem duas formas de importar Eu tenho o recue,
né? E o que seria da forma do Java
Script padrão? Ou se eu quiser o sistema de
módulos, eu posso usar o porte, né?
Quando eu coloco módulo, se eu tiver esse círculo
F ou esse círculo c, eu vou poder pegar
e importar com em porte, né? Então,
assim aqui eu tenho uma classe.
Em vez de definir como função, eu defini como
classe a classe Círculo com o construtor que recebe um
raio E aí eu tenho dentro dela os métodos que
vão retornar, ou área, ou perímetro, já
é aquela filosofia mais orientada do objeto.
Tá nesse caso eu poderia colocar modulo esportes.
No caso de eu trabalhar sem aquele, eh parâmetro
um módulo, né? OU se eu mudar o
de Jason, né? Eu vou tirar isso aqui
Mas se tirar isso ah, e posso até gerar
um arquinho novo aqui acontece.
Tirando aquele module ele se torna um arquivo no de
s comum, né? Aqui eu tenho o eh
círculo.
F círculo C Se eu quiser usar esse círculo aqui
no teste zero um nesse formato, vou dar um
C v aqui.
Ah, já, tá salvo? Eu teria que
colocar círculo.
Se é igual recue ponto barra círculo c JS e
depois eu posso colocar eh c um meu círculo c
hum Quando eu faço isso aqui ele tá estando um
objeto desse tipo como eu coloquei é daquela forma ao
invés de ser C eu vou ter que fazer assim
tá modu esportes quase igual a cico tá aí eu
tô usando a forma padrão que é a mais usada
na verdade, né eh só que quando você começa
a trabalhar com script você vai ser obrigado a usar
a nova forma eh então constitui um círculo c um
c um ponto área vou deixar só sim console ponto
Log c um prontuário executando isso aqui parece que ele
tá salvando automático por quê? No teste zero um
e ele colocou ali a área de um círculo de
raio um que é o próprio pi, né?
Então assim eh na forma tradicional eu vou ter esse
sistema de módulos dessa forma.
Se eu mudar o tipo de projeto no pecas jason
e colocar esse projeto do tipo módulo que eu tinha
aqui antes muda um pouquinho a forma de você trabalhar.
Ah, se eu fizer assim que que ele vai
fazer eh aqui na hora de exportar.
Eu não exporta dessa forma com module Eu faço ecosport,
class, tá E aí na hora de importar eu
não faço dessa forma.
Eu coloco assim em porte.
E aí? Como não é T F? Vou
colocar o F aqui e aqui eu vou importar dessa
forma, né? Ah, e aqui eu vou
ter que usar a classe tá, você vai ver
o seguinte se eu rodar novamente eu tenho exatamente o
mesmo resultado.
Mas é importante conhecer as duas formas.
Até porque se você for trabalhar com alguma biblioteca que
exija script a forma de trabalhar é comporte, né?
E do outro lado o esporte Okay Bom, vamos
lá então aqui eu tenho como trabalhar na forma tradicional
que eu vou usar o recue ou eu posso usar?
Eh a forma, eh através de módulo, né?
Se eu for exportar uma classe módulo esportes na forma
tradicional classe círculo, né? Coloquei aqui o construtor,
Esse aqui é um círculo que vai receber um raio
e vai retornar a área ou perímetro como métodos.
E aqui como você in instancia ele com a forma
normal, né? Seria a mais comum usando o
recue se eu mudo para module, né? É
importante saber isso você só pode usar o importa se
você usar como module, tá, eu tenho que
fazer o que se eu colocar como FA eu não
preciso daquela chave na importação.
Se eu não colocar de fa, eu tô exportando
vários elementos, então eu tenho que colocar a chave
especificando o que que eu tô ex eh expor eh
importando de lá.
E aí eh.
Eu também posso importar um projeto com n PM tal,
né? Por exemplo se eu tiver um projeto chamado
calculadora, né? Assim é um projeto que eu
tenho lá.
Eh, eu posso importar ele para um novo projeto?
Tá? Então? Eu poderia ter algo assim.
Eh tivesse aqui um projeto calculadora que ele tá exportando
a classe, calculadora, eu posso importar esse cara
em outro lugar.
Tá terminal, eu colocaria n PS tal bom.
Primeiro eu tenho que colocar em p n, né?
Em ite menos y engraçado queàs vezes ele demora,
mas em geral isso comanda bem rápido, pronto e
n PM esta calculadora.
Então eu posso definir um módulo e importar esse módulo
dentro de outro projeto.
Com isso, eu posso, inclusive, organizar a
arquitetura do meu sistema com vários módulos que eu posso
dividir em camadas, fazer o que eu quiser.
Ele acabou de importar, Ele veio pra cá,
ou seja, Cê importou um projeto pro outro,
né? E eu posso usar aqui, num arquivo
qualquer, a referência, a calculadora, que tá
no outro projeto, né? Bom, com isso
nós chegamos ao fim dessa parte acerca de definição e
importação de módulos tratando dos módulos do desenvolvedor.